Nome: Gustavo Hammerschmidt.

Leia o artigo em anexo e responda as seguintes perguntas:

Em qual momento no artigo é possível identificar o método de pesquisa utilizado?

Na seção introdução e na seção metodologia, quando o autor menciona a abordagem utilizada: pesquisa-ação.

Como o artigo foi executado?

Fora utilizado o planejamento das ações selecionadas na fase 1 na execução da pesquisa-ação. Os outros ciclos serviram de refinamento e ajuste das soluções obtidas no primeiro ciclo com o planejamento.

Quais foram as principais ações planejada em cada ciclo?

No primeiro ciclo, foram feitas considerações a respeito do problema; no segundo, o diagnóstico fora aplicado às soluções obtidas no primeiro ciclo; e, no último ciclo, melhorias foram adicionadas às estratégias usadas no segundo ciclo de forma a refinar as soluções.





