
Nome: Gustavo Hammerschmidt.


Exercício 1:

I. V (O tamanho usual do cluster é 4K)
II. V (O espaço perdido é chamado slack space)
III. F (Cluster pequeno irá aumentar a complexidade das operações de leitura do arquivo, pois haverão muitos pedaços que precisarão ser localizados.)
IV. V
V. F (A fragmentação acontece porque o sistema não tem como saber qual será o tamanho do arquivo.)
VI. V


Exercício 2:

I. V
Obs.: ext usa um modelo para mapear arquivos em clusters chamado i-nodes.
II. V
III. V
Obs.: NTFS e ext4 são robustos contra esse problema.
IV. F
Obs.: NTFS e ext4 têm meios de restaurar os sistemas de arquivo, usando journaling por exemplo; ext2, ext3 e FAT são sujeitos a esses problemas.
V. F
Obs.: é preciso escrever os dados no disco e atualizar a tabela que associa o cluster ao arquivo.


Exercício 3: 

(e)
(f)
(i)
(f)
(i)


Exercício 4:

r: não cria o arquivo.
w+: sempre cria um arquivo novo.
a+: só cria o arquivo se ele não existir.

(r)
(r ou r+)
(w, w+, a, a+)
(w+, a+) 
(w+)
(a+, r+)
(a) Obs.: abre um arquivo em modo atualização.


Exercício 5:

I. F
II. V
III. V
Obs.: BASE64 é um algoritmo que codifica qualquer arquivo binário em texto.
IV. F
V. V
VI. V


