Item 01
Desenvolva um programa que implemente uma aplicação que possui duas
funcionalidades: cadastrar e autenticar usuário. Um usuário possui os seguintes atributos:
nome (string de 4 caracteres) e senha (string de 4 caracteres). O cadastro dos usuários deve ser
armazenado em um arquivo no formato txt. A aplicação deve utilizar o algoritmo MD5 para
realizar a função hash para armazenamento da senha.
Item 02
Pesquise um algoritmo/código fonte de força bruta para MD5 e processe o arquivo que
contém as senhas armazenadas. Compute o tempo necessário para realizar a quebra de hash
de 04 usuários.
Item 03
Implemente uma solução para reduzir a possibilidade de sucesso de um ataque de força
bruta no programa desenvolvido no item 01.
Entrega
Deve ser entregue 04 arquivos: (i) Código fonte do item 01 no formato zip; (ii) Código
fonte do item 02; (iii) Código fonte do item 03; (iv) Relatório descrevendo todos os
procedimentos realizados, o tempo necessário para realizar a quebra dos hashs e a solução
adotada no item 03.