
Nome: Gustavo Hammerschmidt.

Obs.: Meu usuário se chama gustavo e não conectividade.

Pergunta 1:

Indique a quais grupos o usuário conectividade pertence:
grupos=1000(gustavo), 4(adm), 24(cdrom), 27(sudo), 30(dip), 46(plugdev), 116(lpadmin), 122(sambashare)

Ele é administrador do sistema:
Sim, está no grupo adm, sudo e lpadmin.


Pergunta 2:

Indique quais permissões o comando chmod modificou comparando o resultado do comando ls -l nos passos 2 e 4:

O comando concedeu permissão de execução do arquivo ao criador dele.
Passo 2:  -rw-rw-r--
Passo 4:  -rwxrw-r--

X adicionado no quarto espaço indica permissão de execução do arquivo a seu criador.


Pergunta 3:

Ler o arquivo: permitido.
Executar o arquivo: não permitido.
Apagar o arquivo: não permitido.
Renomear o arquivo: não permitido.

O usuário convidado pertence a outros nas permissões do arquivo, logo, só tem permissões r--, e não faz parte de nenhum grupo que tem acesso rw- do arquivo.



Pergunta 4:

Explique os resultados do passo 3 analisando as informações do usuário convidado(id convidado) e as permissões das pastas obtidas com ls -l:

Convidado pôde executar o arquivo na pasta pública e copiá-lo para ela; mas não pôde copiá-lo para a pasta privada.

O comando <id convidado> identificou que:
uid=1001(convidado)
gif=1001(convidado)
grupos=1001(convidado), 1000(gustavo)

E ls -l publico que:

-rwxrw-r-- 1 convidado convidado 30 out 19 14:51 teste2.sh
-rwxrwxr-- 1 gustavo   gustavo   30 out 19 14:48 teste.sh

Confirmando o comando <id convidado>, pois o convidado pertence ao grupo.










