
O que é Space-based?

Foi inventada Microsoft em 1997-98, é uma arquitetura-paradigma de computação distribuída. Adota princípios das arquiteturas: REST(Representational State Transfer), Arquitetura Orientada a Serviços, Arquitetura Orientada a Eventos e elementos de Computação em Grid.


Onde é utilizada?
É utilizada em no Java Parallel Processing Framework(JPPF): uma API que facilita a distribuição de tarefas entre um cluster de computadores e as executa em paralelo.
É parecido com a arquitetura Shared-Nothing utilizada pela Google e Amazon. 
É utilizado em aplicações de segurança escaláveis de troca de informações por indústrias de segurança.

https://www.infoq.com/news/Grid-Computing-JPPF/

Como é estruturada?

Ela é estruturada em unidades de processamento e virtual middleware.
As unidades de processamento são escaláveis e sujeitas à falha, geralmente feitas de um container POJO(Plain Old Java Object). O Virtual Middleware é um modelo cluster que coordena o uso das unidades de processamento.

