Nome: Gustavo Hammerschmidt.
Relatório:

Questão 1:
a) Indique os valores das trÊs portas obtidas com o teste

Recebi uma conexão de  ('127.0.0.1', 59757)
Recebi uma conexão de  ('127.0.0.1', 59758)
Recebi uma conexão de  ('127.0.0.1', 59759)
Recebi uma conexão de  ('127.0.0.1', 59760)

b) Que portas são essas? O que elas significam?

Portas de aplicações do tipo cliente, conhecidas como portas dinâmicas ou efêmeras.

Questão 2:
a) Indique o que acontece qaundo você tenta abrir dois servidores simultaneamente na mesma porta.

Erro de bind. Dois processos não podem usar a mesma porta.

b) Indique o que acontece quando você tenta usar uma porta menor que 1024(exemplo: 700).

Essas portas exigem permissão de administrador para serem utilizadas.



QUESTÃO 3:

a) Indique o que acontece quando você tenta conectar 2 Puttys simultaneamente.

O segundo Putty

b) Explique o que acontece quando o primeiro Putty é encerrado.
c) Indique como o conteúdo é recebido quando você usa um buffer pequeno no servidor (exemplo 10).
d) Utilizando um buffer grande (exemplo 10000), faça com que o servidor aguarde que o usuário digite algo no teclado antes de efetuar a leitura dos dados. Em seguida, envie 3 mensagens pelo Putty antes de digitar algo no servidor, e indique o que acontece.





