Nome: Gustavo Hammerschmidt.

Objetivo da Pesquisa:
- fazer revisão sistemática de leitura do tópico falhas de ambientes de big data.

Questões de Pesquisa:
- reportar as falhas mais recorrentes nesses ambientes.
- relatar como as falhas são previstas e a ideia dos algoritmos de previsão de falhas.
- relatar os tipos de falha.

String Busca:
'big AND data AND (environment OR fault)'

Obs.: a string-busca foi gerada pelo portal SpringerLink.

Adicional:
- Obtive resultados relevantes com a string de busca acima mencionada.

Condução:
- Individual.
