

NOME: Gustavo Hammerschmidt.


PASSO 1: Leitura de material sobre conceitos básicos de Teoria de Jogos no Capítulo 5
– Busca Competitiva, itens 5.1 a 5.4 do livro-texto Inteligência Artificial – Uma
Abordagem Moderna, de Russel e Norvig, disponível na biblioteca virtual da PUCPR
denominada “Minha Biblioteca” (endereço
https://integrada.minhabiblioteca.com.br/#/books/9788595156104/cfi/6/32!/4@0:0
se estiver já logado).




PASSO 2: Responda as seguintes questões sobre conceitos de Teoria de Jogos, baseado
no material lido no Passo 1.

1)	O que é representado por uma árvore de jogos?

	Possíveis estratégias a serem utilizadas pelo computador para solucionar um problema(objetivo do jogo).

2)	Uma árvore de jogos pode na realidade ser um grafo? Por quê?

	Sim, toda árvore é um grafo com certas características: todo nó tem um número n de filhos, e cada nó ou é pai ou é folha. A árvore de jogos tem, em específico, as qualidades de que cada nó representa um estado do jogo e uma relação entre nós uma ação que leva de um estado ao outro.

3)	O que é um jogo de soma zero?

	É um jogo em que necessariamente um jogador precisa perder para o outro ganhar; ou todas as ações tomadas, quando somadas, precisam resultar em zero ou em um equilíbrio.

4)	Em uma árvore de jogo com profundidade 12, quantas jogadas de cada jogador estão
representadas? Por quê?
	
	Cada jogador realizando uma jogada, nessa árvore de jogos, faria com a árvore tivesse (12! = 479.001.600) jogadas. Isso porque, para cada cenário, se uma ação X for tomada existiram 12 - 1 cenários em que essa ação foi tomada e dela podem surgir novos cenários ou o jogo pode proceder com outros 12 cenários, logo, é uma operação fatorial.

5)	Na teoria de jogos assume-se que o jogador adversário tem algum comportamento
esperado, por exemplo, tome decisões aleatórias? Ou a melhor decisão do seu ponto de
vista? Ou a pior? Por quê?

	Sim, sempre se assume que o há um objetivo estipulado para o jogo, e que se o jogo é competitivo entre dois ou mais jogadores, então, o objetivo do jogador é concluir o objetivo do jogo antes dos outros jogadores, vencê-lo. Pode-se tomar de premissa de que o jogador vai agir da forma mais inteligente possível à sua perspectiva, afinal o jogador pode ser bom ou muito bom ou excelente, mas não, necessariamente, atuará com o pensamento de uma máquina avaliando estado a estado -- às vezes, de forma	intuitiva. Dependendo da complexidade de um jogo, como o xadrez, deve-se pressupor que o oponente tem as mesmas chances de vitória e que os primeiros movimentos têm menor relevância para um cheque-mate como um todo, senão, a árvore de jogo do xadrez seria absurdamente grande.
	
6)	Qual o objetivo de uma função de avaliação em jogos?

	Elas oferecem um insight do quão interessante um estado é, sem fazer uma busca pela árvore toda.

7)	Descreva o funcionamento do jogo da velha.

	No jogo da velha, dois jogadores competem para formar uma sequência de três marcas(ou 'X', ou 'O') em espaço 3 por 3. Aquele que completar uma linha, coluna ou diagonal com as suas marcas vence. O jogador de marca X começa, e o jogo é divido em turnos, ou seja, depois do jogador de marca 'X' é a vez do jogador de marca 'O', e vice-versa.




PASSO 3: Assista ao vídeo no YouTube no endereço abaixo:
https://www.youtube.com/watch?v=cwzKjFkSyIE



Passo 4:

	jogo_da_velha.py

	respostas_passo4.jpg



Passo 5:

	São gerados 9! (362880) nós.  [REVER na próxima aula o que ele diz sobre essa resposta.]



	