 

Nome: Gustavo Hammerschmidt.

Equipe:
André de Macedo Wlodkovski,
Gustavo Hammerschmidt,
Isa Stohler Bertolaccini.


Inteligência Natural - Questões


1)Em que medida a inteligência é um atributo único da espécie humana?

A inteligência que conhecemos é única à espécie humana com base no número de neorônios e complexidade do genoma; pode haver inteligências moldadas de forma diferente à nossa, mas que não compreendamos como inteligências por métodos comparativos.

Sim, o grupo está em consenso.

2)Pode ser projetada uma máquina que apresente comportamento inteligente?

Sim, a inteligência pode advir de comportamentos de alta hierarquia e complexidade lógica.

Sim, o grupo está em consenso.

3)O homem pode criar uma máquina mais inteligente que ele mesmo?

Não, ele necessitaria um nível de compreensão equivalente para entendê-la.

Não, o grupo difere nas opinões.

4)Existem componentes da inteligência humana que não podem ser encontrados em qualquer outro animal ou duplicados em uma máquina?

Sim, habilidades como reconhecimento de formas, interpretação de sinais naturais, etc.

Sim, o grupo está em consenso.

5)O comportamento inteligente pode ser duplicado decompondo um problema em um
sequência de subproblemas?

Dependeria da aleatoridade dos processos e o nível de entropia. Mas quanto mais complexo um problema, mais improvável que os meios para o fim sejam os mesmos.

Não, o grupo difere nas opinões.

6)A inteligência humana é limitada na experiência humana ou possui componentes
hereditários?

Se, em um dado momento, houver um ancestral comum entre espécies, então certos comportamentos podem ser herdados; porém, alguns podem evoluir, e outros entrar em desuso e serem esquecidos.

Sim, o grupo está em consenso.

7)O comportamento inteligente é uma propriedade da estrutura orgânica?

Não, a inteligência não está impressa na matéria orgânica, ela é efeito da comunicação entre matéria, sendo, então, consciência pura energia.

Sim, o grupo está em consenso.

8)A inteligência humana é cumulativa? Em que sentido?

Sim, no sentido de que intensifica processos repetidos de forma a realizar atividades semelhantes com menos gasto de energia.

Sim, o grupo está em consenso.