
Funções puras:
	- sempre retornam o memso output para um dado parâmetro input.
	- não sofrem efeitos colaterais ou que não mudam seu estado de programa.
	

efietos colaterais: funções sofrem as mudanças de estado de aplicação do programa ou são causa de dependências externas(variáveis globais) presentes no programa, logo, são funções impuras.

função impura: modifica seus parâmetros; uma pura trata os seus parâmetros.
	- Um número dado como parâmetro sempre será ele mesmo, o que uma função pura faz é tratar o valor para obter um output.


