Imperativo vs. funcional:

No paradigma imperativo, descrevemos como o problema deve ser resolvido usando um algoritmo com uma sequência de instruções.


No paradigma funcional, não há variáveis( ou as variáveis são imutáveis), pois as funções só estão interessadas no processamento de dados. Em princípio, não há interesse em salvar o status de nada cada função opera em seus dados e não depende de outra função, portanto, não há sequência de execução.


Paradigma -> Passar um problema para uma forma computadorizada.

funcional -> foco está na avaliação de funções.
	- imutabilidade e transparÊncia referencial.

imperativo -> focado na mudança de estados de variáveis.
